# 一月
## 十五、《半小时漫画中国史4》
火车上一个小时读完了，很不错。
（18.33 1.20）
## 十四、《帝国的兴起（知汉系列）》
*推荐：3.5/5*
挺不错的一本书，讲的是秦末汉初的历史，讲的细节比较多，加上了作者自己的理解。

高铁站读完的，今天回家过年了。
（16.58 1.20）
## 十三、《Unity 3D脚本编程与游戏开发》
不错。（23:21 1.12）
## 二、《古代人的日常生活》
推荐：3.5/5
挺不错的一本书，涉及的知识比较广，难以成系统，不过以书的结构来说也情有可原。适合时不时地翻阅，拿到手就能读，不怕忘记前面就读不下去了，也许就像现在的短视频一样？

遗憾的是，并没有记下什么，多是消遣。
## 十一、《推拿》
*推荐：4/5*
不愧是矛盾文学家获奖作品！

作者的文风我挺喜欢的，有种70年代朴实和当代纪实结合在一起的感觉，读起来非常舒服，内容也很不错。有东西。
注：微信读书确实不错，很好的读书软件，周二送了我两本书，推拿就是其中之一。

（23:23 1.11）
比较触动的是书中并没有像“高考小作文”那样描述盲人有多么多么辛苦，只是描述他们日常的生活，正因为是这样，平凡普通的生活才更加引人深思。平凡生活的描述中，偶尔出现的肺腑之言，会更加震撼人心。

（12:24 1.12）
看完了，有些观点仍然不敢认同，有些地方也十分精彩。不错的一本书。 结尾有些意犹未尽。
（10:17 1.14）
## 十、《必须找到阿历克斯》
*推荐：2.5/5*
从受害者转换为凶手的角色确实让我有些小意外，但仅限于此了。

很一般的小说，甚至让我有些读不下去。首先，不知是翻译还是作者本身的写作风格，满篇充斥着“她他”这种第三人称，让我看起来很费力；其次，叙事几乎是透明的，没有推理悬疑小说的气氛；第三，警方很蠢，特别是卡米尔，没有魅力的角色……
整体感觉没有亮点，封面推荐名不副实。
（12:37 1.12）
看完了，结局有些出乎意料，但也没那么意外，可怜的姑娘。
整体而言，比较一般吧。
（20:26 1.12）
## 九、《半小时漫画中国史3》
12:36 1.9
## 八、《半小时漫画世界史》
00:38 1.8
## 七、《半小时漫画经济学：理财篇》
通俗易懂。（22:59 1.7）
半小时漫画系列都不错，我喜欢一边看电视一边看，感觉在双线操作。＼(`Δ’)／
*半小时系列推荐：4/5*
## 六、《半小时漫画经济学：生活常识篇》
质量保证。五险一金和住房那块讲的比较好，内容比较基础，适合阅读。（23:57 1.5）
## 五、《老人与海》
久闻大名，却一直没有读过。

读了一半，果然，海明威的风格还是依然让我着迷。在读他的书的时候，有一种非常奇妙的感觉，让我心安。我觉得他的书非常适合一种氛围去阅读，那就是一个人的时候，四周非常安静的时候，简直太美妙了！你会沉浸在书中的世界中，惊叹海明威强大的描写能力！让人非常有画面感！

我是从海明威短篇小说集入坑的，很喜欢他的一篇短篇小说《乞力马扎罗山的雪》，迄今为止，我的脑海中依然留存着男人在山腰上搭帐篷，躲在帐篷里煮咖啡豆之类食物的场景，还有男人去山底下平原捕鱼的场景。海明威细腻的描写让我感受到了那种画面，并不是孤独而是享受生活的美好与热烈。

非常惊叹海明威的描写能力！（23:16 1.4）
::: tip
摘录
- 他记不得他独自一个人时，是从什么时候开始大声说话的。以前他独自一人曾唱过歌，有时候在夜里唱，那是轮到他独自在小渔船或捕龟船上值班掌舵的时候。
- “那孩子在这儿就好了，还要有点盐就好了。”他大声说道。
- 他的右拳猛地砸在他脸上，把他惊醒了，钓绳从他右手里滑出去，只觉得火辣辣的痛。他的左手失去了知觉，便极力用右手拽住，可是钓绳还是冲了出去。最后他用左手抓住了钓绳，仰着身子硬撑着，这时钓绳又勒着他的脊背和左手，这左手承受了全部的拉力，给勒得痛得厉害。他回头望望钓绳卷，看见钓绳在顺畅地往外放。正在这时，那鱼猛地一跳，使海面轰然迸裂开来，然后又重重地跌落下去。随即它又一次次地跳起来，船走得很快，虽然钓绳依旧在飞速地向外放，老人把它拉得快要绷断，而且一次次地拉到这个地步。他给拉倒了，紧紧地伏在船头，脸贴在那片切下的鲯鳅肉上，身子动弹不得。

老人与鲨鱼搏斗的时候，我想起了人类与病魔的搏斗，只有经历过的人才知道这是多么煎熬的苦难。

一个迟暮的英雄，一个英勇无畏、拼死抵抗的战斗，都在述说伟大生命的顽强不息！
:::

::: tip
摘录：
+ “不过人不是生来要给打败的，”他说，“人尽可被毁灭，但不可被打败。”
+ 再说，他想，在某种意义上，人间万物都是一物杀一物。捕鱼既养活了我，也快把我害死了。
+ “你累了，老家伙，”他说，“打骨子里累了。”
:::
（13:38 1.8）
*推荐:4.5/5*
## 四、《看不见的嫌疑人》
最近整了个kindle试用会员，不得不说，真不错。以前虽然可以找到电子书资源，但是要下载传输，对于我这个怕麻烦的人，还是有些不方便。开通了kindle包月之后，确实省了不少时间，而且也省了选书的时间。用kindle三年了，以前咋没开过会员呢。刚好元旦放假，还看了几本漫画书，不得不说，优秀的漫画还是太少了。

好了好了，话不多说，言归正传。

晚上花了一个小时读了读这本书的一部分，整体感觉是与其说是悬疑小说，还不如说是特殊的“纪实小说”，因为没有让我感觉悬疑的气氛，更像是平铺直叙的记录。而且，我觉得里面有一些累赘的篇幅，如一些无关紧要的情节，可能一两句就能概括了，可是偏偏写了好几段……没有亮点，没有足够的吸引力。（00:10, 1.3）

看完了，总结一下。个人认为算不上一部好的作品，书里的槽点很多。首先，大家吐槽的边破案边谈恋爱的问题，确实是个很大的问题，感情线太突兀了，有种生搬硬造的感觉，偏要和凶手的女儿谈恋爱；第二，男主到底多大年纪让人捉摸不透，一会老练一会幼稚，读起来有些尴尬；第三，女生视角大可不必叙述太多，而且作者也叙述的不好，特别是女主和她闺蜜的部分，我觉得完全没有必要存在；第四，人物太过单一了，这也是非常致命的一点，人物没有血肉，很空洞；第五，故事太草率了，不像悬疑小说，情节没有很大转折……总而言之，勉强及格吧。（23:54 1.3）
*推荐：3/5*

## 三、《半小时漫画中国史2》
现在是1月2日1：00整，刚看完第二部，历时1个小时左右。讲的主要是东汉建立后到南北朝之间的历史脉络。看完感觉对这段历史更清晰了一些了。
*推荐：3.5/5*
## 二、《半小时漫画中国史1》
还是非常有意思的一本书。越长大越觉得历史人物有意思。就像书中描述的那样，历他们仿佛都很死板，又不像书中描绘的那样，他们又似乎变得十分有趣。读历史最头疼的是什么？对我来说，就是复杂的人物关系！太多太复杂让我总是记不住。
这本书我觉得对我最大的帮助就在于让人物或者说是国家的关系变得更加清晰了。
*推荐：4/5* 
接下来我会把该系列的读完。读下来应该很快。

十二月发生了很多事情，让我几乎没有时间和心情来阅读了……很多想要长期坚持下来的习惯也都停滞了下来。

今天是2023年1月1日，首先祝福2023新年快乐！

今天宅家看了一本比较薄的书籍。
## 一、《谜一样的清明上河图》
*推荐：3/5* 
与清明上河图有关，让我想起了许久前看的清明上河图密码，怀念那段时光。

这本书是一名日本的学者写的，让我有些惊讶。

书中介绍了一些关于清明上河图神秘来历、历史、文化以及作者感受的内容，可以当做是随笔来看。
摘录 

开封正式的名称是“东京开封府”，北宋设有四京制，其他尚有“西京河南府”（洛阳）、“南京应天府”、“北京大名府”。
注：特意去看了一下会动的清明上河图，挺有意思。
# 十一月
正式迈入十一月，最喜欢的秋天。
## 六、《起床后的黄金一小时》
推荐：1.5/5 
本以为本书讲的是如何早起，如何利用早起后的一小时的问题，没想到竟是一些无用的长篇大论。
道理谁都懂，怎么做才是关键吧！

字数较少，我简单浏览了一遍。几乎没有阅读价值。
## 五、《山茶文具店》
*推荐：3.5/5* 
听名字就觉得这本书很文艺，确实，书中的故事偏文艺吧，节奏比较慢。很适合以下几种场景下阅读：

+ 住在乡下或者有个大院子没人打扰的地方，你可以中饭或者晚饭的时候，拿出来读一，非常悠闲，越读只会越觉得岁月美好。
+ 上班累了，忙了一天，生活节奏太快了……这种时候，也许你可以去一家人少的咖啡厅或者一家安静的书店，冥想几分钟，让自己放松下来，然后拿出这本书来读，也是非常合适的。

书中所讲的都是一些日常的生活，让我想起了一部动漫，叫《悠哉悠哉日常大魔王》，我非常喜欢。不同的是，这本书除此之外可能包括一些主人公自身的救赎……俗话说的话，逝去的永远是最珍贵的。

但是即将逝去的生活，又何尝不是一地鸡毛呢？
没有摘录，但是文字还是十分优美的。 
## 四、《聪明的投资者》
*推荐：3/5*
这本书的内容其实从标题中就可以看出来了。这本书我之前读过一部分，没有读完。最近把它读完了。

总体的感触就是我没有怎么读懂。不知道是翻译的问题，还是过于专业的术语，读起来并不通顺，而且也不好理解。

此外，我觉得书中的那一套在我们这里可能行不通。对于体会过华尔街魅力的人也许会更有感触。

建议英语不错的人直接阅读英文。
:::tip
摘录 
1、重要的公司股票，其不被看好从而卖价大大低于平均收入增值率
2、价格下跌对真正的投资者没有太大影响
3、聪明的投资者能够成功地在次等普通股中运作，他只在廉价的时候买进
:::
## 三、《被讨厌的勇气》
题外话：笔记会一直写下去，会在每本书后面写一个推荐指数，满分为5.
*推荐：4/5*
兄弟们，我错了……

首先说一句，这本书非常值得读，而且是细读。可以的话，建议读两遍。

前面在讲《人间值得》的时候，说这本书不好，讲的都是些大道理，不如《人间值得》中更加贴近生活的意见。但是我看到后面才越觉得有一点是《人间值得》里面比不了的，那就是这本书中的“启发性”对话。

记得在这本书的推荐里面，好像就有说这本书很有启发性。的确，这也是值得细读的原因之一。我在读这本书的过程中，经常会读到一些十分精彩的语句或者说是思想，然后我就会想“原来是这样，”、“原来这样也可以”。我觉得里面精彩的语句非常多，这本书中标记的语句也是这几个月看的书中最多的了。

说一下我为什么刚开始看的时候会觉得这本书是“鸡汤”，我个人是不喜欢看鸡汤的。

这本书刚开始的时候讲的是“目的导论”，也就是说无论你做了什么，或者说现在发生了什么，都和过去没有关系，是你想要变成这样，才会去这样做。比如说，你狠愤怒，也许你是为了让别人觉得你很愤怒，或者为了让别忍害怕你，你才会让自己表现出愤怒的样子。

我刚开始最不赞同的其实就是这个。我感觉可能是因为我们的文化受到儒家和佛教思想影响比较大，都说凡是皆有因果，种什么因得什么果。就是说现在一切事情都是因为过去怎么怎么样才会变得这样的，这也比较符合逻辑。但是这本书里就完全颠倒了。（作者在文章末尾也说了刚开始接触阿德勒心理学的时候产生了极大的反感）

其实仔细想想，说的还真的有些道理的。我以前会有一些情况，在我不想别人打扰我的时候，我可能会装作十分愤怒的样子，但其实我可能并不是那么愤怒，甚至还想笑？这也是为什么我一直觉得自己心中住着第二个比较明显的人格。

:::tip
摘录  

1、哲人：他心有不满，而且也并不幸福。但是，他的确是按照“目的”而采取行动。不仅仅是他，我们大家都是在为了某种“目的”而活着，这就是目的论。
2、人的烦恼皆源于人际关系
3、不愿意为了改变自我牺牲目前所享有的乐趣——比如玩乐或是休闲时间。也就是拿不出改变生活方式的“勇气”，及时有些不满或者不自由，也还是更愿意维持现状
4、是啊，“不想别讨厌”也许是我的课题，但“是否讨厌我”却是别人的课题
5、自我接纳是指加入做不到就诚实地接受这个“做不到的自己”，然后尽量朝着能做的方向去努力
最后，这本书很值得零散的时间阅读。我就是排队、吃早饭、做核酸的时候读完的……
:::
## 二、《长安十二时辰》
2022/11/12
快入冬了……
读完《长安的荔枝》后读的这本书，很明显的感受到的一点是作者写“时辰”这本书要比“荔枝”早，因为小说并没有“荔枝”写的好。

这本书上下两册，很长，文笔不错，但是读起来仍然觉得有些拗口，细节描写很多，但总感觉缺少重点，有些繁杂。
全文的故事还是很棒的，将一个个知名、不知名的历史人物串联起来，跃然纸上，有自己的个性，说明作者实力真的很强。但是，我觉得里面的人物还是缺少他本身的个性，有点“僵硬”，就好像是作者把这些性格强行放在人物身上一般。比如说，张小敬，那么狠辣的一个角色，出场后也没见得有多狠辣，他被设定成一个传奇经历的角色，九年不良帅，却没有一个信得过的手下？还不如一天认识的姚汝能吗？而且，里面总是渲染张小敬，如何如何非他不可了，如何如何只有他一人能救长安百姓了，总觉得有些尴尬和不自然，就感觉没有“前因”就直接得到了“后果”。而且小说里面很多情节和做法我看的有些“讨厌”的，已经不是那种人物这种做才讨厌，而是作者让人物这样做才讨厌。就像张小敬莫名其妙的行事风格，什么“杀一人救百人”，你觉得你杀了这个人就真的能救下百人吗？你说小乙是不是白死……

感觉小说总是在渲染什么“正义大道”，但其实并没有让我感觉到那种如同电车难题的“两难”，更多的却是不解，这也是我中途几度想弃书的原因……

总而言之，故事情节还是非常紧凑的，你一旦接受了书中的设定，有些地方的确精彩，场景的描写也非常细腻，作者文笔不错，不过我还是更喜欢“荔枝”里面的文笔，感觉更内敛，没有文绉绉的感觉。至于人物和一些“理所当然”情节，就向我上面吐槽的那样，我不是很喜欢。

这句摘录是吐槽 
“陈玄礼是个好军人，可他不是萧规的对手。能阻止他的，只能是我。”张小敬道。
咦咦咦……这是自大吗……？
## 一、《人间值得》
我读书的时候并不会一直读一本书，不是因为书本不够精彩，而是内容多了总是会觉得乏味。所以如果有一本书让我一直读下去，就说明这本书非常吸引我。

在读《人间值得》这本书的之前，其实我也在读《被讨厌的勇气》和《长安十二时辰》，这两本书会在读完的时候总结。
我在读《被讨厌的勇气》读到17%的时候就觉得有些读不下去了，我觉得可能是因为我本来的观点根深蒂固无法认同书中观点。我认为人都是更愿意接受自己认同的事情，而不愿意尝试去理解自己无法接受的事情的。但是我还认为大可不必和他人观点苟同，你认为不对的，勇敢批判就是了。

为什么说那么多呢？是因为我放下《被讨厌的勇气》去读《人间值得》的时候，自己的心态是有这样一个变化的。我认为两者可能都在讲唯心的事情，前者更偏重虚无缥缈的哲学，后者则更贴切真正的生活。

我认为在你无法成为一个“辟谷”之人之前，更应该接受的是真正来自于生活的“告诫”。《人间值得》讲的就是这样一件事，来自一个迟暮之年的老奶奶的告诫。

不过值得一说的是，书上的东西也还是他人的，生活中还是需要自己细心感受。但是书中确实可以让我们一点点慢慢改变。
:::tip
摘录 

1、人的一生基本是一个人在生活
emm……本人也一直是一个人，但是真正体会到独处快乐的时候很少。我觉得在能够享受孤独之前，会有一段漫长的陪伴孤独的时光。不过，我在周五心情都不错，一个人的时候。
2、保持心平气和的另一个有效方法，就是“工作时间外，不考虑工作上的事”
3、不要试图通过改变他人来获得快乐，而是想着“自己如何做才会获得快乐”或“怎么努力让自己在这里心情愉快地度过”，我觉得这才是应该考虑的关键
4、为了钱工作并不是可耻的事情，这是理所当然的事情，我认为是非常了不起的
那两本书估计还有一个多礼拜才能读完，到时候继续记录吧！
:::

# 十月
## 一、《穷爸爸富爸爸》
研究生毕业年纪不小了，理财的知识接触过一些，但是没有读过理财的书籍，这本书算是我读的第一本理财类的书，启发挺多的。

个人认为里面有两个核心观点： 
+ 老鼠赛跑的游戏
+ 穷人和中产阶级为钱工作，富人让钱为自己工作
+ 老鼠赛跑是指你每天都在工作交完税和贷款之后，到手的钱所剩无几，于是你觉得自己工资太低，就拼命往上爬或者跳槽为了更高的工资，但是随着你的工资变高，你可能会买新的房子、车子而背上更高的负债，于是你又拼命上班为了更高的工资，最后形成了一个循环……实际上虽然你赚的更多了，但是你的资产并没有增多，甚至变少了。
+ 穷人和中产阶级很难跳出老鼠赛跑的怪圈，即一直在为钱工作，而想要变成富人，就必须学会让钱帮你工作，即通俗的以钱生钱的道理。

下面摘录了几句我比较喜欢的话： 
1、如果你清楚自己在做什么，就不是读博；如果你把钱投进一笔交易，然后只是祈祷，才是读博。
2、#如果你的资金很少而又向致富，你必须首先集中于一点，而不是追求平衡。

最后说一下个人看法： 

文章对于“新人”还是非常友好的，行文通俗易懂；但是文章内容结构有些多余累赘，重复的观点不断在论述，不值得细度或者读上两遍。
## 二、《小狗钱钱》
《小狗钱钱》一共有两册，我只读了第一册，和第二册的前三章。为什么不继续读下去呢，因为对于我读这本书的初衷来说，第二册已经完全偏离了，它不是继续说关于理财的一些观点，而是一种“心灵”上的东西，我觉得这不是我现在该想的。

个人认为核心的观点： 

从身边的小事做起，发现“商机”

梦想储蓄罐，学会存钱

这本书本身带点虚假的要素，如“会说话的狗钱钱”，不过这只是一种叙述方式，但是对于一个故事来说，太“一帆风顺”了，很容易让人觉得我这样做了就会获得成功，书中缺少了关于风险和警示的内容，读起来有点像爽文，或许这也正是这本书畅销的原因。
:::tip

下面摘录了我比较喜欢的几句话： 

1、其实爸爸是一个好人，只可惜他一直以来都习惯于把责任推倒别人身上，总觉得自己是个牺牲品，而别人都是幸运儿。
2、当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。
:::

最后说一下个人看法： 

第一册还是值得看的，浏览性阅读。
## 三、《云边有个小卖部》
想读这本书的欲望完全来自于这本书的书名，当初只是扫了一眼，便把书名给记住了。
然后看了之后，我觉得可以用一条阅读意愿曲线来表示。
​
先是期待，然后觉得很一般，看着看着又觉得还行，最后看到70%左右的时候，弃了，看不下去了。
核心观点和摘录就不说了，最后总结一下吧 

可能是想讲一个有血有肉的故事，但是我觉得并没有讲好，故事本身是基于现实，但却又过于理想化，导致故事的内容本身就很空洞，用一句话来说就是“烂俗小说的剧情看似有些文艺？”，这也是我读不下去的原因吧。

只是略微吐槽一下，本人的文笔和构思要比作者差很多。
## 四、《蛤蟆老兄去看心理医生》
平时很少看这类心理学的书籍，越长大越觉得自己需要这方面的帮助。

不错的一本书，讲的是抑郁和抑郁治疗的故事。

常常在想抑郁到底是什么。在这个节奏快的时代，信息太多了，有时候会觉得自己是抑郁了，其实根本不是那么回事，更像是一种虚弱的“文艺病。”

抑郁病人会否定自己、怀疑自己，不会反驳别人，不会真正生气，永远觉得自己不好，按书中所说，这种处于一种“儿童状态”，走出抑郁的关键就是要自己寻找属于自己的“成人状态”。

肯定很难做到。

摘录几句比较喜欢的话 
1、我用“共谋”是想说，你偷偷的或无意识地配合对方，来给自己造成不快
2、我在努力让自己活得悲惨，这也太蠢了
3、我认为没有人能让我们产生什么感受，除非他用蛮力逼迫你
4、因为愤怒可以抵消抑郁
6、愤怒的人从不会觉得内疚，因为他们总在怪罪别人
说些与这本书无关的 

最近几天在看《长安的荔枝》，作者是马伯庸，翻了开头，他的文笔我挺喜欢。

听书名想必大家都知道写的是什么了，今天借一句诗结尾。

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
## 五、《长安的荔枝》
很有意思的一本小说，作者的文笔我也很喜欢。

作者说写的时候一气呵成，我看的时候也是一气呵成，挺有意思的，让人有读下去的欲望。

代入感很强，仿佛把你带回到了那个时代。让我想起了一本书，风格不同，但同样有很强的代入感，《清明上河图密码》。

:::tip
摘录 
轻轻剥开红鳞状的薄果皮，露出里面晶莹剔透的果肉，颤巍巍的，直如软玉一般。他放入嘴里，合齿一咬，汁水四溅，一道甘甜醇香的快感霎时流遍百脉，不由得浑身酥麻，泛起一声鸡皮疙瘩。
书中还有挺多有意思的句子，文笔不错。
:::
## 六、结尾
至此，十月份读书总结结束。十月份开始的时候读书没什么紧迫感，但后面准备写读书笔记的时候就会有些紧迫，效率也提升了，感觉还挺好的。

十一月会继续读书，内容应该会比十月份要多吧。

加油加油。